Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: I must stop Ewmondold from getting stronger.
ja: エウモンドルドが強くなるのを止めなければならない。
zh_cn: 我必须阻止伊夫莫德变得更强大。

source: A traveler named Ewmondold had asked me to venture into the Snake Cave to retrieve his map.
ja: エウモンドルドという名の旅人が、地図を取り戻すために蛇の洞窟に行くようあなたに頼んできた。
zh_cn: 有个名叫伊夫莫德的旅行家要我冒险去蛇窟拿回他的地图。

source: Ewmondold had thanked me for killing the Snake master, and that his way to rule would be free. I should find him.
ja: エウモンドルドはスネークマスターを殺してその支配から解放してくれたことを感謝していた。彼を探そう。
zh_cn: 伊夫莫德感谢我杀死了蛇主，他的统治之路将没有障碍。我最好找到他。

source: I've destroyed Ewmondold and eliminated his threat to Crossglen and the surrounding area.
ja: エウモンドルドを打ち倒してクロスグレンとその周辺への脅威を取り除いた。
zh_cn: 我已经消灭了伊夫莫德，并消除了他对克罗斯山谷和周边地区的威胁。

source: I've returned Ewmondold's map to him.
ja: エウモンドルドの地図を返した。
zh_cn: 我已经把伊夫莫德的地图还给他了。

source: A cat and mouse game
ja: いたちごっこ
zh_cn: 猫鼠游戏

source: I agreed to help Seviron trap the mouse that the cat cannot catch. I need to get some cheese, a large empty bottle, and three rocks.
ja: ネコが捕まえられないネズミをセビロンが罠にかけるのを手伝うことになった。チーズと大きな空のボトル、それから石を3つを用意する必要がある。
zh_cn: 我答应帮塞维隆捕猫抓不到的老鼠。我需要一些奶酪，一个大空瓶子和三块石头。

source: I have given Seviron the rocks.
ja: セビロンに石を渡した。
zh_cn: 我已经把石头给了塞维隆。

source: I have given Seviron the cheese.
ja: セビロンにチーズを渡した。
zh_cn: 我已经把奶酪给了塞维隆。

source: I obtained a suitable bottle from Arlish.
ja: アーリッシュから適切なボトルを入手した。
zh_cn: 我从阿利什那儿买了一个合适的瓶子。

source: I have given Seviron the bottle. Seviron will set the trap, but it may take some time to catch the mouse. I should come back later.
ja: セビロンにボトルを渡した。セビロンは罠を仕掛けるが、ネズミを捕まえるには時間がかかるかもしれない。また後で来よう。
zh_cn: 我已经把瓶子给了塞维隆。塞维隆会设好陷阱，但要抓住老鼠可能需要一些时间。我应该晚点再来。

source: The mouse has been caught! Seviron gave it to me in the bottle. He said I can decide what to do with it.
ja: ネズミが捕まった！ セビロンからボトルに入ったそれを渡された。どうするかはあなたが決めていいという。
zh_cn: 老鼠被抓住了！塞维隆把它装在瓶子里给了我。他说我可以决定如何处理它。

source: I decided to give the mouse to the cat. The cat would have eventually killed it anyway.
ja: ネズミをネコに与えることにした。いずれにせよネコはそれを殺すだろう。
zh_cn: 我决定把老鼠给猫。那只猫最终会把它杀死的。

source: I decided to release the mouse outside. Seviron told me to do that outside the town.
ja: ネズミを外に放すことにした。セビロンからは町の外でやるようにと言われた。
zh_cn: 我决定把老鼠放生。塞维隆让我在小镇外放生。

source: I released the mouse.
ja: ネズミを放した。
zh_cn: 我放生了老鼠。

source: Where is Norry?
ja: ノリーはどこ？
zh_cn: 诺瑞在哪？

source: I found Hettar, a tough boy about my age, on top of Blackwater mountain. He kept calling for a certain Norry.
ja: ブラックウォーター山の山頂であなたと同じ年頃のたくましい少年ヘッターを見つけた。彼はノリーと叫び続けていた。
zh_cn: 我在黑水山顶找到了赫塔，他是一个年纪和我差不多的硬汉。他一直在呼唤着诺瑞。

source: Hettar's little dog Norry has run away. He was very anxious to find him. I promised to get Norry back.
ja: ヘッターの小さな飼い犬ノリーがいなくなってしまった。とても心配そうに探している。ノリーを連れ戻すことを約束した。
zh_cn: 赫塔的小狗诺瑞跑掉了。他急于找到他。我答应要把诺瑞找回来。

source: Hettar has given me a piece of Norry's favorite food.
ja: ヘッターからノリーの好物を受け取った。
zh_cn: 赫塔给了我一块诺瑞最喜欢的食物。

source: I have offered Hettar's piece of Wyrm meat to Norry, who took it eagerly.
ja: ヘッターからのウィルムの肉のかけらを差し出すと、ノリーはそれを熱心に受け取った。
zh_cn: 我已经把赫塔的那块冰龙肉给了诺瑞，他急切地接了过去。

source: Norry ran off to reunite with Hettar.
ja: ノリーはヘッターと再会するために走り去っていった。
zh_cn: 诺瑞跑去和赫塔团聚了。

source: Hettar thanked me a thousand times for my help in finding Norry.
ja: ヘッターはノリーを見つけてくれたことに繰り返しお礼を言った。
zh_cn: 赫塔十分感谢我帮他找到了诺瑞。

source: I explained to Hettar that I killed Norry. Hettar broke down on the floor in agony.
ja: ノリーを殺したことをヘッターに説明した。ヘッターはショックのあまり床に崩れ落ちた。
zh_cn: 我向赫塔解释是我杀了诺瑞。赫塔痛苦地瘫倒在地上。

source: Fungi panic
ja: ファンガスパニック
zh_cn: 真菌的恐慌

source: I met old man Bogsten in his cabin. He was sick after encountering a giant mushroom and wanted me to go see the potion merchant in Fallhaven to get a cure.
ja: 小屋でボグステン老人と出会った。彼は巨大キノコに遭遇して病気になってしまった。フォールヘブンのポーション商人に会いに行って治療薬を手に入れてほしいとのこと。
zh_cn: 我在博格斯滕老人的小屋里遇到了他。他在遇到一个巨大的蘑菇后生病了，想让我去找法尔海文的药水商人，以获得解药。

source: The potion merchant needed four spore samples to prepare the cure. I should go back to see Bogsten.
ja: ポーション商人は、治療薬の調合のために胞子サンプル4つを必要としている。ボグステンに会いに戻ろう。
zh_cn: 药剂商人需要四个孢子样本来准备解药。我应该回去看看博格斯坦。

source: Bogsten gave me the key to his backyard. I should go to the mushroom cave from there and collect the spore samples.
ja: ボグステンが裏庭の鍵をくれた。そこからキノコ洞窟に行って、胞子のサンプルを集めよう。
zh_cn: 博格斯滕给了我他后院的钥匙。我应该从那里去蘑菇洞，收集孢子样本。

source: I opened Bogsten's backyard door.
ja: ボグステンの裏庭のドアを開いた。
zh_cn: 我打开博格斯滕的后院门。

source: I showed Bogsten the spores. Now I should go back to see the potion merchant.
ja: ボグステンに胞子を見せた。またポーション商人に会いに行こう。
zh_cn: 我给博格斯滕看了孢子。现在我应该回去见那个药水商人了。

source: The potion merchant gave me the cure. I should give it to Bogsten now.
ja: ポーション商人が治療薬をくれた。ボグステンにあげよう。
zh_cn: 药水商人给了我解药。我现在应该把它交给博格斯坦。

source: Bogsten was cured.
ja: ボグステンは治った。
zh_cn: 博格斯坦被治愈了。

source: Bogsten said evil forces in his cave were preventing him from working. He asked me to check his cave and gave me his necklace.
ja: ボグステンは、洞窟の中の邪悪な力が仕事を妨げていると話している。洞窟を調べてほしいとあなたに頼み、ネックレスをくれた。
zh_cn: 博格斯坦说他的洞穴里有邪恶的力量，使他无法工作。他让我去检查他的洞穴，并把他的项链给了我。

source: I met an old sorcerer named Zuul'khan in the cave. He told me Bogsten's family imprisoned him using an ancient petrifying spell, but thanks to Bogsten's laxity, he was now free.
ja: 洞窟の中でズールカンという老いた魔法使いに出会った。彼は、かつてボグステンの家族が石化の呪文を使って彼を閉じ込めたものの、ボグステンが怠けていたおかげで、今では解放されたことを語った。
zh_cn: 我在山洞里遇到了一个名叫祖尔汗的老巫师。他告诉我，博格斯滕的家人用一种古老的石化咒语囚禁了他，但由于博格斯滕的松懈，他现在自由了。

source: He wanted me to kill Bogsten and bring him Bogsten's staff.
ja: 彼はあなたに、ボグステンを殺してそのスタッフを持ってきてほしい。
zh_cn: 他想让我杀了博格斯藤并把博格斯藤的法杖带给他。

source: I decided to slay Zuul'khan.
ja: ズールカンを退治することにした。
zh_cn: 我决定杀了祖尔汗。

source: I defeated Zuul'khan, but he was not dead. He disappeared into the ground.
ja: ズールカンを倒したが死んではいなかった。彼は地中に姿を消した。
zh_cn: 我打败了祖尔汗，但他并没有死。他消失在了地下。

source: I told Bogsten about what happened.
ja: ボグステンに何があったかを話した。
zh_cn: 我把发生的事情告诉了博格斯滕。

source: Bogsten remembered the petrifying spell. This time he would make sure that Zuul'khan cannot come back. He gave me a bag of mushrooms and told me I should take them to the potion merchant.
ja: ボグステンは石化の呪文のことを思い出した。彼はズールカンが戻ってこれないようにするつもりだ。あなたにキノコのバッグを渡して、それをポーション商人のもとに持っていくよう話した。
zh_cn: 博格斯藤想起了石化咒语。这一次他要确保祖尔汗不能回来。他给了我一袋蘑菇，告诉我应该把它们带到药水商人那里。

source: Zuul'khan seems to have moved away from Bogsten's caves to another hiding place.
ja: ズールカンはボグステンの洞窟から別の隠れ家に移ったようだ。
zh_cn: 祖尔汗似乎已经从博格斯藤的洞穴搬到了另一个藏身之处。

source: The potion merchant said that these were very rare mushrooms. He prepared two "Underground Fighter" potions for me. He would sell me some more if I came back.
ja: ポーション商人は、これは非常に珍しいキノコだと言った。あなたに"地下戦士"のポーション2つ用意をしてくれた。戻ってきた際にはもっと売ってくれるという。
zh_cn: 药剂商人说，这些是非常罕见的蘑菇。他为我准备了两种 "地下战士 "药水。如果我回来，他还会再卖给我一些。

source: Zuul'khan's offer seemed interesting. I have to go kill Bogsten.
ja: ズールカンの提案は興味深い。ボグステンを殺さないと。
zh_cn: 祖尔汗的提议似乎很有趣。我必须要去杀了博格斯藤。

source: I decided to keep Bogsten's staff for myself, so I had to kill Zuul'khan.
ja: ボグステンのスタッフを自分のものにすることを決めた。なのでズールカンを殺さなくてはならなかった。
zh_cn: 我决定把博格斯滕的权杖留给自己，所以我不得不杀死祖尔汗。

source: I gave Bogsten's staff to Zuul'khan.
ja: ボグステンのスタッフをズールカンに渡した。
zh_cn: 我把博格斯藤的法杖交给了祖尔汗。

source: He rewarded me with permanent immunity to Spore Infection.
ja: 彼は胞子感染への永久耐性をあなたに与えてくれた。
zh_cn: 他给我的奖励是对孢子感染的永久免疫力。

source: I got through the black fog.
ja: 黒い霧を通り抜けた。
zh_cn: 我穿过了黑雾。

source: I got through the black fog again after a fight with Zuul'khan.
ja: ズールカンとの戦いの後、再び黒い霧を通り抜けた。
zh_cn: 在与祖尔汗的战斗后，我又穿过了黑雾。

source: And a third time.
ja: そして3回目。
zh_cn: 还有第三次。

source: After another fight with Zuul'khan I got through the black fog again.
ja: ズールカンとの再度の戦いの後、再び黒い霧を通り抜けた。
zh_cn: 在与祖尔汗的又一次战斗后，我又穿过了黑雾。

source: I overpowered Zuul'khan one more time, but this time the black fog wouldn't go away. Obviously I can't get past the fog that way.
ja: またズールカンを撃破したが、今回は黒い霧が消えなかった。このままでは明らかに霧を通れない。
zh_cn: 我又一次制服了祖尔汗，但这次黑雾没有再消失。很明显，我无法通过这种方式穿过雾气。

source: I defeated Zuul'khan one last time and the black fog was gone for good. I must find and destroy the fungi leader.
ja: 最後にズールカンを倒して、黒い霧が消えた。ファンガスリーダーを見つけて滅ぼさないと。
zh_cn: 我最后一次打败了祖尔汗，黑雾也永远消失了。我必须找到并消灭真菌领袖。

source: I defeated the giant mushroom, Zuul'khan's fungi leader.
ja: ズールカンのファンガスリーダーである巨大キノコを倒した。
zh_cn: 我打败了巨大的蘑菇，祖尔汗的真菌领袖。

source: A young girl named Lediofa emerged after my battle with the mushroom. She told me how Zuul'khan captured her as food for the mushroom. She seemed to have been poisoned just like Bogsten, so I directed her to see the Fallhaven potioner.
ja: キノコとの戦いの後、レディオファという名の少女が現れた。彼女は、ズールカンがキノコのエサとして自身を捕らえるまでの経緯について語った。ボグステンのように毒を盛られていたようだったので、フォールヘブンの薬師に会うようあなたは指示した。
zh_cn: 在我与蘑菇的战斗结束后，一个名叫莱迪奥法的年轻女孩出现了。她告诉我祖尔汗是如何抓住她作为蘑菇的食物的。她似乎和博格斯滕中了一样的毒，所以我指示她去见法尔海文的药剂师。

source: I met Lediofa at the potions shop in Fallhaven. She couldn't afford to pay the potioner for a mushroom poison cure, so I gave her the gold she needed. In return, she offered her family's hospitality if I ever come to visit in Nor City.
ja: フォールヘブンの薬屋でレディオファに会った。彼女にはキノコ毒の治療薬を薬師に支払うお金がなかった。なのであなたが必要なお金を渡した。お返しとして、あなたがノアシティを訪れた際には家族で歓待してくれるとのこと。
zh_cn: 我在法尔海文的药水店遇到莱迪奥法。她没钱付给药剂师治疗蘑菇毒药的费用，所以我给了她需要的金币。作为回报，她表示如果我到诺尔城来，她的家人会热情接待。

source: A giant snake
ja: 大蛇
zh_cn: 一条巨蛇

source: I heard rumours of a giant snake to the south of Fallhaven.
ja: フォールヘブンの南に巨大なヘビがいるとの噂を聞いた。
zh_cn: 我听说法尔海文以南有一条巨蛇的传言。

source: Bela was happy that I freed Fallhaven from the threat of this monstrous snake.
ja: ベラはあなたが怪物のようなヘビの脅威からフォールヘブンを解放してくれたことを喜んだ。
zh_cn: 贝拉很高兴我把法尔海文从这条怪物蛇的威胁中解放出来。

source: Unusual experiences and achievements
ja: 珍しい経験と実績
zh_cn: 不寻常的经历和成就

source: Mikhail gave me a book in which I could put down my most unusual experiences and achievements.
ja: ミハイルは珍しい経験と実績を書き留めるための本をくれた。
zh_cn: 米哈伊尔给了我一本书，让我可以写下自己不寻常的经历和成就。

source: On the road: My first glimpse of the great Duleian Road!
ja: 道中にて︰偉大なデュリアン街道を初めて目にした！
zh_cn: 在路上。我第一次看到伟大的杜莱恩路!

source: Community cleanup: I killed 20 highwaymen.
ja: 地域の浄化︰追いはぎを20人殺した。
zh_cn: 社区清理：我杀死了 20 名强盗。

source: Prospector: I collected at least 100,000 gold.
ja: 山師︰100,000ゴールド以上を集めた。
zh_cn: 理财者：我收集了至少10万块黄金。

source: Birdwatching: I spotted a falcon high above the Lake Laeroth watchtower.
ja: バードウォッチング︰ロレス湖見張り塔でハヤブサを見つけた。
zh_cn: 观鸟：我在莱罗斯湖了望塔的高处发现了一只猎鹰。

source: Lazy day: I spent a while watching a beetle fight.
ja: 怠惰な1日︰ビートルバトルをしばらく観戦して過ごした。
zh_cn: 懒惰的一天：我花了一段时间看甲虫打架。

source: The secret garden: Near Guynmart Castle, I found Rob's secret clearing.
ja: 秘密の庭︰グインマート城の近くで、ロブの秘密の空き地を発見した。
zh_cn: 秘密花园：在盖恩玛特城堡附近，我发现了罗布的秘密空地。

source: Hole in the wall: I discovered a secret room deep in a cave.
ja: 壁の穴︰洞窟の奥で隠し部屋を発見した。
zh_cn: 墙上的洞：我在一个洞穴深处发现了一个秘密房间。

source: Tough luck: I must have fallen for every trap in the Arulir mountain. Ouch...
ja: 災難︰アルリル山であらゆる罠に引っかかったに違いない。痛い…
zh_cn: 真倒霉：我一定是被阿鲁利尔山上的每一个陷阱所吸引。哎哟...

source: Swimming lessons: I swam along a raging river - and lived!
ja: 水泳訓練︰荒れ狂う川に沿って泳いで、生き残った！
zh_cn: 游泳课：我沿着汹涌的河流游泳 - 并且活了下来！

source: Delicious soup
ja: おいしいスープ
zh_cn: 美味的汤

source: In a hut southwest from Fallhaven I met Alaun. He asked me to bring him some of the delicious soup made by Gison with forest mushrooms. Gison's house lies to the south.
ja: フォールヘブン南西の小屋でアランに会った。 ジソンが作ったおいしい森のキノコスープを持ってくるように頼まれた。 ジソンの家は南にある。
zh_cn: 在法尔海文西南的一间小屋里，我遇到了阿伦。 他让我给他带一些吉森用森林蘑菇做的美味汤。 吉森的房子位于南方。

source: I found Gison's house and should deliver the soup to Alaun while it is hot.
ja: ジソンの家を見つけた、熱々のうちにアランにスープを届けよう。
zh_cn: 我找到了吉森的家，应该趁热给阿伦送汤。

source: Gison gave me a new soup for 5 gold.
ja: ジソンは新しいスープを5ゴールドでくれた。
zh_cn: 吉森给了我一个5金币的新汤。

source: Gison gave me a new soup for 50 gold.
ja: ジソンは新しいスープを50ゴールドでくれた。
zh_cn: 吉森给了我一个50金币的新汤。

source: Gison gave me a new soup for 500 gold.
ja: ジソンは新しいスープを500ゴールドでくれた。
zh_cn: 吉森给了我一个500金币的新汤。

source: Gison gave me a new soup for 5000 gold. I should really go to Alaun now.
ja: ジソンは新しいスープを5000ゴールドでくれた。何としてもアランのところへ行こう。
zh_cn: 吉森给了我5000金的新汤。我现在真的应该去找阿伦。

source: Alaun received the soup. I should take the empty bottle back to Gison.
ja: アランはスープを受け取った。 空のボトルをジソンに持って帰ろう。
zh_cn: 阿伦收到了汤。 我应该把空瓶子还给吉森。

source: Alaun told me that Nimael also makes soup.
ja: アランはニマエルもスープを作ることを教えてくれた。
zh_cn: 阿伦告诉我，尼玛尔也做汤。

source: Gison thanked me for bringing the empty bottle back to him.
ja: ジソンは空のボトルを返してくれたことに感謝を述べた。
zh_cn: 吉森感谢我把空瓶子拿回来给他。

source: I spent 5555 gold on buying mushroom soup! Am I crazy? There is no soup left for Alaun now.
ja: キノコスープを買うのに5555ゴールドを使ってしまった！ 気でも狂ったの？ アランのスープはもう残っていない。
zh_cn: 我花了5555金币买了蘑菇汤!我是不是疯了？ 现在已经没有汤给阿伦了。

source: Gison insisted his soup is better than Nimael's.
ja: ジソンは自分のスープがニマエルのものよりもおいしいと主張した。
zh_cn: 吉森坚持认为他的汤比尼玛尔的好。

source: Nimael insisted her soup is better than Gison's.
ja: ニマエルは自分のスープがジソンのものよりもおいしいと主張した。
zh_cn: 尼玛尔坚持认为她的汤比吉森的好。

source: Gison gave me a taste of both soups.
ja: ジソンは両方のスープを味見させてくれた。
zh_cn: 吉森让我品尝了这两种汤的味道。

source: Nimael gave me a taste of both soups.
ja: ニマエルは両方のスープを味見させてくれた。
zh_cn: 尼玛尔让我品尝了这两种汤的味道。

source: Gison said he would talk to Nimael about selling both soups in Fallhaven.
ja: ジソンは、フォールヘブンで両方のスープを販売することをニマエルと相談すると述べた。
zh_cn: 吉森说，他将与尼玛尔谈谈在法尔海文销售这两种汤的问题。

source: Nimael said she would talk to Gison about selling both soups in Fallhaven.
ja: ニマエルは、フォールヘブンで両方のスープを販売することをジソンと相談すると述べた。
zh_cn: 尼玛尔说她会和吉森谈谈在法尔海文销售这两种汤的问题。

source: Nimael and Gison have been successful in selling more soup in Fallhaven by cooperating and creating more recipes.
ja: ニマエルとジソンは、協力してより多くのレシピを作ることで、フォールヘブンでより多くのスープを販売することに成功した。
zh_cn: 尼玛尔和吉森通过合作和创造更多的食谱，成功地在法尔海文销售更多的汤。

source: A raid for a cookbook
ja: 略奪された料理本
zh_cn: 对食谱的突袭

source: Gison, the man with the mushroom soup in the forest south of Fallhaven, got raided. Only his cookbook was stolen and he asked me to bring it back to him.
ja: フォールヘブンの南の森でキノコスープを作っているジソンが襲われた。盗まれたのは料理本だけで、あなたにそれを取り戻してくるよう頼まれた。
zh_cn: 吉森，那个在法尔海文南部森林里做蘑菇汤的人，被突袭了。只有他的烹饪书被偷了，他让我把书带回来给他。

source: I agreed to help him.
ja: 彼を助けることを承諾した。
zh_cn: 我同意帮助他。

source: Gison said the thieves came from the south. I should begin my search there.
ja: ジソンは盗賊は南から来たと言っていた。そこから捜索を始めよう。
zh_cn: 吉森说盗贼是从南方来的。我应该从那里开始搜索。

source: I discovered a hidden cave. The thieves may be hiding there.
ja: 隠し洞窟を発見した。盗賊が隠れているかもしれない。
zh_cn: 我发现了一个隐藏的山洞。盗贼可能就藏在那里。

source: I found the thieves. Their leader was performing some kind of ritual when I came into the cave.
ja: 盗賊を発見した。洞窟に立ち入ると、リーダーは何らかの儀式を行っているところだった。
zh_cn: 我找到了那些盗贼。我进洞的时候，他们的头目正在举行某种仪式。

source: I brought the cookbook back to Gison. The thieves were working for Zuul'khan, the fungi sorcerer. They made a second copy of the book without the strange writing, which Gison gladly accepted. Gison can now cook his mushroom soup again.
ja: ジソンに料理本を持ち帰った。盗賊たちは、ファンガスの魔法使いズールカンの手下だった。彼らは奇妙な文字のない本をもう1冊作ってあり、ジソンはそれを喜んで受け取った。これでジソンはまたキノコスープを作れるようになった。
zh_cn: 我把烹饪书给吉森带了回去。盗贼们正在为真菌巫师祖尔汗工作。他们制作了这本书的副本，没有奇怪的文字，吉森欣然接受了。吉森现在可以再次煮他的蘑菇汤了。

source: I told Gison that I found the thieves, but that they had destroyed the cookbook.
ja: 盗賊を発見したものの、料理本は処分されていたとジソンに伝えた。
zh_cn: 我告诉吉森，我找到了小偷，但他们毁了那本食谱。

source: Gison will give me mushroom soup in thanks if I bring him 50 gold, 2 of Bogsten's mushrooms and an empty bottle.
ja: 50ゴールド、ボグステンキノコ2個、そして空のボトルをあなたが持ってくれば、ジソンはお礼にキノコスープを作ってくれるという。
zh_cn: 如果我给他50金币，2个博格斯坦的蘑菇和一个空瓶子，吉森会给我蘑菇汤以示感谢。

source: You're the postman
ja: あなたは郵便配達人
zh_cn: 你是邮递员

source: Gorwath would like me to give a letter to Arensia, in Fallhaven.
ja: ゴーワスはフォールヘブンのアレンシアに手紙を届けてほしい。
zh_cn: 戈尔瓦特希望我把一封信交给法尔海文的阿伦西亚。

source: But I decided not to help him with that.
ja: しかしあなたはそれに手を貸さないことにした。
zh_cn: 但我决定不帮他做这件事。

source: He gave me the letter.
ja: 彼は手紙をくれた。
zh_cn: 他把信给了我。

source: I gave the letter to Arensia, who was visibly happy about it. Gorwath needs to hear that.
ja: 手紙をアレンシアに渡すと、彼女は目に見えて喜んでくれた。ゴーワスにもそのことを伝えたい。
zh_cn: 我把信给了阿瑞莎，她显得很高兴。戈尔瓦特需要听到这个消息。

source: I told Gorwath that I gave the letter to Arensia. He's happy too.
ja: 手紙をアレンシアに渡したとゴーワスに話した。彼も喜んでくれている。
zh_cn: 我告诉戈尔瓦特，我把这封信交给了阿瑞莎。他也很高兴。

source: Climbing up is forbidden
ja: 登山禁止
zh_cn: 禁止攀爬

source: Down in a hole, in the mountain side near Prim, I found signs of a heinous torture. At least three corpses were there. I felt the urge to get out of there as fast as I could and immediately report what I found to someone in the village.
ja: プリム近くの山の中腹にある穴の中で、凶悪な拷問の痕跡を見つけた。少なくとも3人分の死体があった。少しでも早くそこを出て、発見したことをすぐに村の誰かに通報したいという衝動に駆られた。
zh_cn: 在普里姆附近山边的一个洞里，我发现了令人发指的酷刑的痕迹。至少有三具尸体在那里。我感到有种冲动，想尽快离开那里，并立即向村里的人报告我的发现。

source: A mysterious looking guy suddenly appeared in my way when I was headed to report to the guards. He has recommended that I should not tell them anything.
ja: 衛兵に通報しようとすると、突如謎めいた男があなたの行く手に現れた。彼は何も言わないほうがいいとあなたに忠告してきた。
zh_cn: 当我要去向卫兵报告时，一个看起来很神秘的人突然出现在我面前。他建议我不要告诉他们任何事情。

source: I ignored the advice of the strange guy that I almost stumbled over. I must see some guards.
ja: ほとんど偶然に遭遇した妙な男のアドバイスをあなたは無視した。衛兵に会わないと。
zh_cn: 我没有理会那个差点被我绊倒的奇怪家伙的建议。我必须见一些警卫。

source: Somehow, a Feygard general and his men reached Prim. They are kind of extorting the people in charge to get full control of Elm mine.
ja: どうやってか、プリムにフェイガードの将軍と部下がやって来た。彼らはエルム鉱山の完全な支配権を得るために責任者を恐喝している。
zh_cn: 不知怎的，一个费加德将军和他的手下到了普里姆。他们在勒索负责人以获得对榆树矿的完全控制权。

source: The man in charge is not willing to listen to me. He says he has more important things to deal with. Maybe the guy I met earlier was right.
ja: 責任者はあなたの話を聞こうとしない。もっと大事なことがあるのだと言っている。さっき会った人が正しかったのかもしれない。
zh_cn: 负责人不愿意听我说。他说他有更重要的事情要处理。也许我之前遇到的那个人是对的。

source: A Feygard general and two of his henchmen appeared. What are they up to?
ja: フェイガードの将軍とその部下2人が現れた。何をしようとしているのだろう？
zh_cn: 一个费加德将军和他的两个随从出现了。他们要做什么？

source: Ehrenfest is uneasy. He said we must meet in Elm mine, west of prim. We should talk no more about this inside the village.
ja: エーレンフェストは不安そうだ。プリムの西にあるエルム鉱山で会おうと言っている。これ以上村の中では話すべきでない。
zh_cn: 埃伦费斯特感到不安。他说我们必须在普里姆以西的榆树矿见面。我们不应该在村子里再谈论这件事。

source: Ehrenfest told me his story, and why he knew about what I saw on the mountain side, but he didn't dare to go down the hole.
ja: エーレンフェストは身の上話をし、あなたが山腹で見たもののことをどうして知っているのかを語ったが、穴の中へと入る勇気はなかった。
zh_cn: 埃伦费斯特告诉我他的故事，以及为什么他知道我在山边看到的东西，但他不敢下到洞里。

source: I explained to Ehrenfest the horrible scene, and showed him proof of the torture. Poor guys...
ja: あなたはあの恐ろしい光景のことをエーレンフェストに説明し、拷問の証拠を見せた。かわいそうに…
zh_cn: 我向埃伦费斯特解释了可怕的一幕，并向他展示了酷刑的证据。可怜的家伙...

source: I must ask the villagers about Lorn and his partners, maybe I can gather some useful information from the common gossip.
ja: 村人にロルンとその仲間について尋ねてみよう、よくある噂話から何か有益な情報を得られるかもしれない。
zh_cn: 我必须向村民打听洛恩和他的伙伴们的情况，也许我可以从普通的闲谈中收集到一些有用的信息。

source: It seems Lorn was a regular client of the tavern. I should ask there.
ja: ロルンは酒場の常連だったようだ。そこで聞いてみよう。
zh_cn: 看来洛恩是酒馆的一个常客。我应该去那里问问。

source: One of the tavern regulars, possibly Lorn's old partner Jern, does not believe that Lorn's death was an accident, maintaining Lorn had been climbing the mountains for longer he could remember. However, he does not feel comfortable to continue the conversation.
ja: 酒場の常連の1人でおそらくかつてロルンの仲間だったジャーンは、ロルンの死が事故だとは思っていないようだ。物心ついた頃からずっとロルンは山に登っていたという。しかしながら、彼はこれ以上話を続けるには体調がよろしくない。
zh_cn: 酒馆的一个常客，可能是洛恩的老搭档杰恩，不相信洛恩的死是个意外，认为洛恩在他有记忆的时候就已经开始爬山了。然而，他觉得继续谈话并不合适。

source: Lorn's old partner asked me to bring a large bottle of cool water from the streams that are down the hole East of Prim. I bet it is the same hole I've been down earlier.
ja: ロルンの昔の仲間は、プリムの東にある穴で流れている小川の、冷たい水の入った大きなボトルを持って来るようあなたに頼んだ。さっきまで降りていたあの穴と同じだろう。
zh_cn: 洛恩的老伙伴让我从普里姆东边的洞里带一大瓶凉水。我敢打赌，那是我之前下过的同一个洞。

source: I've collected enough water. Time to leave this dark place.
ja: 水は十分集まった。そろそろこの暗い場所を離れる時だ。
zh_cn: 我已经收集了足够的水。是时候离开这个黑暗的地方了。

source: I brought the cold water to Lorn's old partner. He seems to be better, and is less intoxicated.
ja: ロルンの昔の仲間に冷たい水を持ってきた。すっかり良くなったようで、彼はもう酔いが回っていない。
zh_cn: 我把冷水拿给洛恩的老搭档。他似乎好些了，而且醉意减轻了。

source: Jern doesn't know anything about a missing couple. How can a member of Lorn's crew ignore the mission of his group? Again, something does not fit. I should visit Ehrenfest again.
ja: ジャーンは行方不明の夫婦について何も知らない。ロルンの仲間がどうして任務を見て見ぬふりできるのだろう？ やはり何かがしっくりこない。もう一度エーレンフェストを訪ねてみよう。
zh_cn: 杰恩对一对失踪的夫妇一无所知。洛恩的船员怎么会无视他的团队的使命？同样，有些东西说不通。我应该再次访问埃伦费斯特。

source: I decided to solve this situation myself, as Ehrenfest proved not to be trustworthy enough.
ja: エーレンフェストが十分に信用できないことがわかったので、あなたはこの状況を自分で解決することにした。
zh_cn: 我决定自己解决这种情况，因为事实证明埃伦费斯特不值得信赖。

source: Despite Ehrenfest's ostensible lies, I decided to give him a second chance.
ja: エーレンフェストのうわべだけの嘘にもかかわらず、あなたは彼にもう一度チャンスを与えることにした。
zh_cn: 尽管埃伦费斯特表面上撒谎，但我还是决定给他第二次机会。

source: It's settled. Ehrenfest and I will reach Blackwater Settlement and stop General Ortholion's evil plan.
ja: 結論が出た。エーレンフェストとあなたはブラックウォーター集落に赴き、オルトリオン将軍の邪悪な計画を阻止する。
zh_cn: 就这么定了。埃伦费斯特和我将到达黑水定居点，阻止奥瑟里昂将军的邪恶计划。

source: I've found a severely wounded woman inside a mountain cabin. She claims to have been suddenly attacked by a group of wyrms. Ortholion and the other scout left her resting and departed to Blackwater Settlement.
ja: 山小屋で重傷を負った女性を発見した。彼女は突然、ウィルムの一団に襲われたと言っている。オルトリオンと他の斥候は、彼女を休ませてブラックウォーター集落へと出発して行った。
zh_cn: 我在一个山间小屋内发现了一个严重受伤的女人。她声称被一群巫妖突然袭击了。奥瑟里昂和另一名侦察员让她休息，然后启程前往黑水定居点。

source: I killed the mountain scout that was taking refuge in the old cabin up in the mountain.
ja: 山の上の方にある古い小屋に避難していた山岳斥候を殺した。
zh_cn: 我杀了那个在山上的老屋里避难的山地侦察员。

source: I talked again with Jern. Maybe the guards will be more reasonable if he leads the conversation instead of me.
ja: またジャーンと話した。あなたの代わりに彼が会話をリードすれば、衛兵はもっと道理を弁えてくれるかもしれない。
zh_cn: 我又和杰恩谈了谈。如果由他而不是我带头谈话，也许守卫们会更讲道理。

source: It seems Ehrenfest lied to me more than once. He's probably connected with the missing people and Lorn's death. I must find General Ortholion and warn him about Ehrenfest.
ja: エーレンフェストはあなたに何度も嘘をついたようだ。おそらく行方不明者やロルンの死に、彼が関係している。オルトリオン将軍を見つけて、エーレンフェストのことを警告しよう。
zh_cn: 埃伦费斯特似乎不止一次对我撒谎。他可能与失踪人员和洛恩的死亡有关。我必须找到奥托利翁将军，警告他关于埃伦费斯特的事情。

source: One of the general's henchmen attacked me without provocation. There was something wrong with her. Better hurry up and meet with the Feygard general.
ja: 将軍の部下の1人が、挑発もなしにあなたを攻撃してきた。どこか様子がおかしかった。早くフェイガードの将軍に会った方がいい。
zh_cn: 将军的一名党羽在没有挑衅的情况下袭击了我。她有些不对劲。最好赶快与费加德将军见面。

source: Ehrenfest revealed his true intentions, but fled before getting surrounded. According with his own words, he will be waiting for General Ortholion in the Elm mine.
ja: エーレンフェストは真意を明かしたものの、取り囲まれる前に逃げた。話によれば、エルム鉱山でオルトリオン将軍を待ち受けているという。
zh_cn: 埃伦费斯特暴露了他的真实意图，但在被包围之前就逃走了。根据他自己的说法，他将在榆树矿区等待奥瑟里昂将军。

source: After a brief conversation with the general, he left Blackwater settlement in a rush to reach Elm mine. He seemed really worried about the mine, so he asked me to warn his soldiers, settled south of Prim.
ja: 将軍との短い会話の後、彼はエルム鉱山へと駆けつけるためにブラックウォーター集落を去った。鉱山のことをとても心配しているようで、プリムの南にいる兵士たちに警告するようあなたに頼んできた。
zh_cn: 在与将军进行了简短的交谈后，他离开了黑水定居点，急于到达榆树矿。他似乎真的很担心矿山，所以他让我警告他的士兵，他们在普里姆以南定居。

source: I reported to the general's henchmen about his plans. Now, I should hurry to the Elm mine.
ja: 将軍の部下に彼の計画を伝えた。さて、エルム鉱山に急ごう。
zh_cn: 我向将军的心腹报告了他的计划。现在，我应该赶紧去榆树矿。

source: Once in the mine I saw corpses and collapsed tunnels. I tried to go another way and reached some more tunnels. Fortunately, they were not collapsed, but there was something strange there that scared even the venomfangs. Something evil.
ja: 鉱山に入ると、死体や崩壊したトンネルが見えた。別の道を進むことを試みると、また別のトンネルへとたどり着いた。幸いにも崩壊はしていなかったが、そこにはベノムファングも怯えるような奇妙な何かがあった。邪悪なものだ。
zh_cn: 进入矿井后，我看到了尸体和坍塌的隧道。我试图走另一条路，并到达了一些更多的隧道。幸运的是，它们没有坍塌，但那里有一些奇怪的东西，甚至连毒虫都害怕。邪恶的东西。

source: One of the unexploited areas of the mine had a walled up passage and lots of those strange glowing gems. They seem to consume living beings to grow and bring life to inanimated things or corpses. I must be very careful.
ja: 鉱山の未開拓エリアの1つに壁に囲まれた通路があり、奇妙な光を放つ宝石がたくさんあった。生きているものを食らって成長し、生気のない者や死者に命を吹き込むようだ。気をつけよう。
zh_cn: 矿区的一个未开发区域有一个被墙围起来的通道，有很多那种奇怪的发光宝石。它们似乎会吞噬活人生长，给无生命的东西或尸体带来生命。我必须非常小心。

source: It was true! That strange glowing material is alive. I should be extremely cautious; it seems to be able to engulf living beings. I found the last of Ortholion's henchman alive. He has gone back to search for reinforcements. I hope they are better than those who dared to enter here.
ja: 本当だった！ 奇妙なあの光る物体は生きている。生き物を飲み込むことが出来るようだ、細心の注意を払おう。オルトリオンの部下の最後の1人が生き残っているのを発見した。援軍を求めて彼は引き返して行った。ここへ立ち入る勇気を持っていた者たちより優秀だといいのだけど。
zh_cn: 这是真的!那种奇怪的发光物质是活的。我应该非常谨慎；它似乎能够吞噬活人。我发现最后一个奥瑟里昂将军的手下还活着。他已经回去寻找援军了。我希望他们比那些敢于进入这里的人更好。
